# 上海宙品信息科技有限公司道德和行为规范

[TOC]

## 1. 总则

## 1.1. 必须遵守

**《上海宙品信息科技有限公司道德和行为规范》（以下简称《道德行为规范》），作为公司价值观的重要组成部分，需要得到公司全体同仁绝对地、无保留地认同和遵守。**

## 1.2. 制约对象

受本《道德行为规范》所制约的对象，包含但不限于：

- **全体雇员**：宙品公司支付劳务报酬的全体雇员。
- **管理人员**：宙品公司的全部管理人员，包含董事、监事等，不论是否从公司领薪资。
- **公司股东**：宙品公司的全体股东、投资人，不论是否从公司领薪资。

上述全体人员在本文中统一称为“**同仁**”。

## 1.3. 目标和愿景

公司会尽全力在所负责的工作环境中，给予全体同仁尊重和尊严，使全体同仁对工作环境的完全认同，公平对待全体同仁，激发全体同仁的善意和工作热情。

## 1.4. 负责部门

《道德行为规范》由 上海宙品信息科技公司 **道德行为规范委员会** 负责制订并授权发布。**道德行为规范委员会** 是公司的一个 **独立机构**，由管理层和各个级别的员工代表共同组成，确保 **所制订的所有规范** 能符合全体同仁的共同利益，以达成制订本《道德行为规范》的目标和愿景。

## 1.5. 标准词汇

为了清晰、明确、无歧义地阐述哪些事能做，哪些事不能做，本《道德行为规范》中规定了如下标准词汇：

- **务必（MUST）、严禁（MUST NOT）**：必须无条件的遵守的事项。
- **应该（SHOULD）、不应（SHOULD NOT）**：公司 **强烈建议** 的事项。
- **可以（MAY）、不可以（MAY NOT）**：公司建议的事项。

## 1.6. 制订原则

- **不作恶**。公司的道德规范遵从于所处社会的公序良俗，务求绝不作恶，鼓励多行善事。

- **以人为本**。公司是全体同仁安身立命的地方，不应把私人情感、个人好恶凌驾于公司价值观之上，坚决反对各种歧视。

- **安全优先**。公司会努力为全体同仁营造一个安全、舒适、健康的工作环境和工作氛围。

- **己所不欲，勿施于人**。基于“公平对待全体同仁”的承诺，务求本规范所有条款都能考虑到各个层面的感受。

## 2. 尊重和尊严

### 2.1. 反歧视

2.1.1. **严禁** 因地域、性别、民族、宗教、婚姻状况、性取向、残疾或失能、政治面貌等原因，而歧视同仁。

2.2.2. **严禁** 因同仁在入职公司之前从事的工作内容和工作性质，而歧视同仁。

2.3.3. **严禁** 因同仁在入职公司之前的人生经历，而歧视同仁。

2.4.4. **严禁** 因同仁的亲人家属的人生经历，而歧视同仁。

### 2.2. 反暴力

2.2.1. **严禁** 在工作时间、工作场所出现任何暴力行为（比如打架等肢体冲突），公司对暴力行为零容忍。

2.2.2. **严禁** 将武器、管制刀具、仿真枪械、或其它类似危险物品带入工作场所，公司对此类行为零容忍。

> 1. “其它类似危险物品”由道德行为规范委员会进行认定。
> 2. 为营造绝对安全的工作环境，如果发现其他同仁携带有上述危险物品，请立即向道德行为规范委员会或警方举报。

### 2.3. 政治中立

公司尊重各种政治观点，同时也非常清楚任何涉及政治的话题都非常敏感，容易导致部分员工的不适，并影响公司的公共关系。为此，制订本条款。

2.3.1. **严禁** 在工作时间、工作场所或者使用公司资源时，发表含有明显政治倾向的言论。

### 2.4. 宗教中立

公司尊重各种宗教信仰，同时也非常清楚任何涉及宗教的话题都非常敏感，容易导致部分员工的不适，并影响公司的公共关系。为此，制订本条款。

2.4.1. **严禁** 在工作时间、工作场所或者使用公司资源时，发表宣扬宗教的言论。

2.4.2. **严禁** 在工作时间、工作场所或者使用公司资源时，发表反对宗教的言论。

2.4.3. **严禁** 将宗教宣传资料、宗教书籍或宗教用品带入工作场所。

### 2.5. 反性骚扰

公司坚决反对针对任何人、以任何形式进行的“性骚扰”行为。此处所指“性骚扰”，是指存在如下行为：

- 以低俗下流的语言、文字、电子作品挑逗对方，向其讲述黄色笑话、色情内容或者个人的性经历。
- 故意触摸、碰撞、亲吻对方除手臂以外的身体部位。
- 展示淫秽图片、淫秽视频等内容，使对方感到难堪。

只要存在上述行为，无论发生于男对女、男对男、女对男、女对女之间，都将被公司定义为“性骚扰”。

2.5.1. **严禁** 在工作时间、工作场所或者使用公司资源时，对任何人进行性骚扰。一经查实，公司将严肃处理。
